Өвчин, ад зэтгэр, бие сэтгэцийн хүнд засал

    Далха бандод – Өвчин, гарз, хижиг өвчин, ям өвчин, барцад саадыг арилгана. Хэрүүл тэмцэл, хэл ам, хямрал тэргүүтэй харшлах, нөхцөлийг арилгаж, зохилдох нөхцөлийг бүрдүүлнэ. Нас хийгээд буян, нэр алдар, төгс эдлэл арвижина.

    Зангодын дором – Санасан бүхнийг сэтгэлчлэн түргэн бүтээх, солиорох , галзуурах, архины дон тэргүүтэй ад дон бузар дэвийг амирлуулна.

    Жавш /Бурхан багшийн үүднээс/ – Өвчин ад зэтгэр, муу зөн шинж арилгах, үйлс сайжруулах 4 зүгийн хорлолоос гэтэлгэнэ.

    Мам тугон – Муу ёрын зүүд, үргэлжлэн өвдөх, хөгшин залуу ялгахгүй үхэх аюулыг дарах, аливаа халдварт өвчинд айлтгана.

    Ширнэн дүддог – Өвчин, ад зэтгэр, муу зөн шинж арилгах, үйлс сайжруулах, шулмын үйлийг дарах

2️⃣ Галзуурал, дон, сэтгэцийн хүнд доройтол

    Зангодын дором – Санасан бүхнийг сэтгэлчлэн түргэн бүтээх, солиорох , галзуурах, архины дон тэргүүтэй ад дон бузар дэвийг амирлуулна.

    Лүйжин – Галзуу солио өвчинг амирлуулах, сайн төрлийг түргэн олуулах, муу заяанаас гэтэлгэх

3️⃣ Хараал жатга, хатуу хэл ам, шившлэг буцаах

    Жигжид жаддол /цагаан хар хувцас/ – Бусдын муу санаа, хараал жатга, өлзий бус зүйлс, муу ёр, муу зүүд, долоон үеийн хараалыг арилгана.

    Зугдор чогшир жацүл – Хар цагаан хэл ам, чөтгөрийн хорлол, шившлэгийг буцааж амирлуулах

    Жавш /Дарь эх бурханы үүднээс/ – Амь нас аврах, өвчин ад донгоос гэтэлгэх 4 зүгийн хорлол гэтлэх болон хэл амыг буцаана.

    Сэдэд дөрвөлжлөх – Хар цагаан хэл ам хүмүүн хийгээд хүмүүн бусын хорлол, атаа жөтөө, хорлол хөнөөлийг буцаана.

    Санжодмонломын жаддол – Тэнгэрийн хараал, асурын хараал, савдаг догшин лус тийрэнгийн хараал, хүмүүний хараал, хэл ам, шившлэг тэргүүтэй муу зүйлсийг буцаамой

    Цагаан шүхэртийн жаддол – Цагаан хэл ам, өвчин адын хорлол, өлзий бус зүйлсийг дармой.

    Долмын голдог – Хар, цагаан, хатуу хэл ам дарах

4️⃣ Лус, савдаг, тэнгэр, догшин хорлол

    Лүйжин – Газар лусын хорлол, хатуу хэл ам, үхээрийн бузар, үхлийн үүдийг хаах

    Жагар шадог – Албингын хорлол, чөтгөр шулмын хорлол, догшин лусын хорлол, галын тэнгэрийн хорлол, тийрэнгийн хорлолд айлдана.

    Савдагдондол – Савдаг лусаас болсон өвчин, хорлол, догшин лусын хорлолоос гэтэлгэж савдагын адаас гэтэлгэмүй.

    Долмын голдог – Газар уул усны савдагын хорлол арилгах

    Гүрү давгын мэдор /Галын дором/ – Хан ад, албин чөтгөр, тэврангийн хорлолыг буцаах

5️⃣ Үхээрийн бузар, үхэл осол, амь насны засал

    Лүйжин – Үхээрийн бузар, үхлийн үүдийг хаах

    Мам тугон – Хөгшин залуу ялгахгүй үхэх аюулыг дарах

    Жавш /Дарь эх бурханы үүднээс/ – Амь нас аврах

6️⃣ Зарга, дайсан, эрх мэдэл, амьдралын доройтол

    Жагар шадог – Зарга авах

    Рүйбал – Хөлөл дайсанд буух, жил орох, амь бие эрх мэдэл доройтох, хүн эд идээ гуравт гарз гарах, гар салгах, гэр бүл мууцалдахад айлдана.

    Ширнэн гүдог – Хорлолд учрах, хийморь доройтох ажил үйлс бүтэмжгүй үед айлтгуулан доройтлыг арилгах

7️⃣ Эх хүүхэд, төрөлтийн хатуу засал

    Хар зул өргөл – Эх хүүхдийн өвчинг арилгаж төрөхийн өвчнөөс гэтэлгэмүй.

8️⃣ Ерөнхий харш, барцад, зохилдох нөхцөл бүрдүүлэх

    Дором жарз – Ад зэтгэрийн хорлолоос гэтлэгэнэ.

    Модрэ хажүр – Ялангуяа эм шулмын хорлолыг дарж зохилдох нөхцөлийг бүрдүүлж муу зүгийн хорлол бүхнийг дармой.

    Шалшийн банбон цүнсол – Харшлах нөхцөл барцад саадыг арилгаж үл зохилдох өлзий бус бүгдийг дармой.

1. Өвчин, ад зэтгэр, бие сэтгэцийн засал

    Банзрагчын догжүр – Өвчин зовлон арилгах, зовлон зүтгэрээс хол байлгах

    Чойжоо дүгжүү – Муу хэл ам, хараал жатга арилгаж, өвчин ад зэтгэрийг номхотгоно

    Зангадын дором – Ажил хэргийг сэтгэлчлэн машид түргэн бүтээх, солиорох галзуурахад айлтгана

    Загдзүсмийн догжүр – Хүүхэд нялхсын өвчин, ад зэтгэр, айх хөлсөхөд

    Лхамын догжүр – Өвчин ад зэтгэрийг амирлуулж, нас буян номыг арвижуулж, эрх мэдлийг эрхшээж, алив муу бүхнийг номхотгоно

    Дэмчогын догжүр – Хүн малын өвчин, ад донгийн хорлол, муу зүүд, хийморь доройтох, хараал жатга, хэл ам, гарз гарлага, лусын хорлол тэргүүтэнд айлтгана

    Цамбын догжүр – Хоолойн гэмийг дарна. Хатуу үйлд сайн. Тэрсүүд муу үзэлтнийг дарна

    Ширнэнгийн догжүр – Таван махбодын өвчин арилгах, жил сар өдрийн харш цээр арилгах

🪷 2. Хэл ам, хараал жатга, зарга шүүх буцаах

    Чойжоо дүгжүү – Муу хэл ам, хараал жатга арилгаж, өвчин ад зэтгэрийг номхотгоно

    Говийн лхагийн догжүр – Гарзын үүдийг хааж хорлол зэтгэрийг буцаана. Хар цагаан хэл амыг буцаана

    Дорж дэрмийн догжүр – Нялхсын өвчин, хийморь гудайх, хулгай дээрэм, хар мөр хаах, хэл ам буцаах

    Жамсрангын догжүр – Хараал жатга хариулах, ад дон дарах, зарга шүүх буцаах, малын өвчин хариулах

    Санжодмонломын догжүр – Зарга авах, өвчин зэтгэр, хэл ам буцаах

    Сэндомын догжүр – Хараал хариулах, муу ёр, муу зүүд засах, малын гарлага хаахад

    Хамчу нагвын догжүр – Хар хэл амыг түргэн буцаах, хар хэл амны гай бузаргүй байлгахад

    Хар шүхэртийн догжүр – Хараал зүхэл, хатуу хэл ам, зарга тэмцэл дарахад

    Цагаан шүхэртийн догжүр – Цагаан хэл амыг буцаах, цагаан хэл амны гай бузаргүй байлгахад

    Жанаг гагдогын догжүр – Хэл буруутан хүнтэй хэл ам хийх, түүнээс ирэх хараал хэл амыг буцаана. Цээр барцад, зарга, шүүх, хэл ам, хараал жатга, хатуу хэл амыг буцаах хорлол, хөнөөл харшлал шалтгаан бүхнийг зайлуулах

    Тойнагын догжүр – Тойнаг бурханы үүднээс хатуу хэл ам, хараал жатга, хар энерги гай бузрыг амирлуулахад уншина

🪷 3. Эд баялаг, ажил үйлс, хийморь цог

    Горгорын догжүр – Эд баялаг арвижихад саад болох тотгор саадыг дарж эд баялагыг арвижуулмой

    Намсрайн догжүр – Эд баялаг арвижихад саад болох, тотгор саадыг дарж, эд бачлагыг арвижуулмой

    Очирвааний дүгжүү – Аливаа муу үйл бүхнийг буцааж, сайн үйл дэлгэрүүлэхэд айлдана

    Жанцанзэмо бүнжан догжүр – Хийморь, цог золбоо, сүр хүч, хэрэг зарга, хэрүүл тэмцэлд дийлдэхгүй байх

🪷 4. Айл гэр, гал голомт, гарз гай, хулгай дээрэм

    Говийн лхагийн догжүр – Айл гэрийн тэнгэр, нутгийн тэнгэр, галын тэнгэр, гэрийн эзний тэнгэр, үүдэн тэнгэр нугууд тэтгэнэ

    Далха-/ын/ догжүр – Айл гэрийн ноён нуруу тэгшитгэх болон адуу малын гарзгүй байлгахад

    Очирвааний догжүр – Хүний хагацал, малын гарз гай, хулгай дээрэм бузраас хол байлгана

    Дүртоддагвын догжүр – Хулгайн бузар дарах, гарзын үүд хаах

    Сэндомын догжүр – Малын гарлага хаахад

🪷 5. Лус, тэнгэр, хар энерги, үхээрийн бузар

    Гомбын догасүр – Лусын хорлол, хол явах зам мөрийг засах, хараал хариулахад

    Чойжалын догжүр – Лусын хлрлол, үхээрийн бузар, хүүхдийн арван таван адын зэтгэр арилгах, өвчин зовлонгүй байлгах

    Таван хааны догжүр – Цаг бусын гайг буцаах, үхээрийн бузар арилгах, хийморь гэтгэх, зангийн /албингын/ хорлол буцаана

    Жанцанзэмо бүнжан догжүр – Тэнгэр, лус савдаг тэргүүтний ад зэтгэрийг арилгахыг тухайтад

🪷 6. Од гараг, суудал, өдөр жилийн засал

    Намсананжодын догжүр – Од гараг, суудлын засал, муу өдрийн засал

    Далха-/ын/ догжүр – Жилийн засал, хэл ам заргад ч айлтгана

    Рүйвал догжүр – Суудал салгах, есөн нүхт оршуулганд очсон амьд болон үхдэл хоёрын суудлыг салгах засал, эхнэр нөхөр хоёрын суудлын засал, хэл ам, малын өвчин болон бүх төрлийн засал
1️⃣ Амь нас уртасгах, үхэл ослоос аврах, амин засал

    Жанрайсэгын доолүд – Золиг гаргаж нүдний гэм өвчинг амирлуулна. Амь нас уртасгах, өвчнөөс гэтэлгэх, цаг бусын үхлээс аврах, ослоос амь аврахад айлтгана.

    Найман гэгээний доолүд – Золиг гаргаж жилийн цээр арилгана. Амь нас уртасгах, өвчнөөс гэтэлгэх, цаг бусын үхлээс аврах, ослоос амь аврахад айлтгана.

    Нашдүршимийн лүд – Золиг гаргаж үхэл, үхээр, өвчин гурваас гэтэлгэнэ. Амь нас уртасгах, өвчнөөс гэтэлгэх, цаг бусын үхлээс аврах, ослоос амь аврахад айлтгана.

    Чойжалын сороглүд – Чойжал сахиусны уншлагын үүднээс золиг гаргаж, амь нас уртасгах, өвчнөөс гэтэлгэх, цаг бусын үхлээс аврах, ослоос амь аврахад айлтгана.

    Ширнэнгийн сороглүд – Золиг гаргаж амь нас уртасгах, өвчнөөс гэтэлгэх, цаг бусын үхлээс аврах, ослоос амь аврахад айлтгана.

    Чойжалийн амин золиг – Үхлийн эзэн эрлэгийн элчээс амийг хуурч лүд гаргах

    Хаварама /цагаан/ – Үхлийг хуурна.

2️⃣ Өвчин, ад дон, халдварт өвчин, нялхсын засал

    Лхамын лүд зон – Өвчин, ад дон, халдварт өвчин, саад тотгорын барцадыг арилгах

    Лхамын дой лүд – Өвчин зовлонд нэрвэгдэх, өвчний шалтгааныг арилгах

    Нолсангын сороглүд – Элдэв бузар дэв бүхнийг арилгах

    Нялхсын сороглүд – Хүүхдийн хүчир өвчин ба хүүхдийн насанд цөв ороход тустай. Нялхсын арван таван адыг дармой.

    Тантан жалвын лүд – Ад, зэтгэр өвчин хэрүүл тэмцлийг амирлуулна.

3️⃣ Лус, савдаг, ад зэтгэр, албин чөтгөрийн хорлол

    Гонбын доолүд – Лус савдаг ад зэтгэр, албин чөтгөр онгод, хараал, зүхэлийг амирлуулах

    Санжодмоломын доолүд – Найман аймгийн хорлолд айлдмуй.

    Цагаан шүхэртийн лүд зон – Өөрийн хийгээд бусдын тухайд ад зэтгэр, лай ланчиг, хэл амны гай нигуурыг арилгах тухайтад

    Санжид моломын лүд /зорлиг/ – Зүгийн хорлол, хараалын амыг буцаах

4️⃣ Хэл ам, хараал жатга, муу санаа, шившлэг

    Санжодмоломын доолүд – Хулгай дээрэм, хэл ам, муу санаа, хараал жатга, шившлэгт айлдмуй.

    Хаварама /хар/ – Хараал жатга, муу зүүд, дайсан тотгорын хорлолыг буцаана.

    Хаварама /алаг/ – Хүний хэл ам, хараал, хар хэл амыг буцаана.

    Жамсрангийн лүд – Хар цагаан хэл ам дарах, зарга шүүх, хэрүүл тэмцэл арилгах, амь нас баттай байлгах

5️⃣ Жилийн цээр, зүгийн хорлол, ерөнхий засал

    Найман гэгээний доолүд – Золиг гаргаж жилийн цээр арилгана.

    Найман Гэгээний гдой лүд

    Санжид моломын лүд /зорлиг/ – Зүгийн хорлол, хараалын амыг буцаах

	
🪷 ЧИВИЛ – УТГААР АНГИЛСАН БАЙДАЛ
1️⃣ Үхэл, үхээрийн бузар, амь нас уртасгах чивил

    Ганжадын додвын чивил – Үхээрийн бузар, дэв дон адыг арилгана

    Дарь эхийн чивил – Амь нас аврах, өвчин зовлон гэтэлгэх, дэв бузар, хэл ам, насны барцад арилгах

    Дүншигын чивил – Нүгэл хилэнцийг арилгаж үхлийг хууран амь нас уртатгах

    Нийт чивил – Үхлийн саад барцад бүхнийг арилгана.

    Цагаан шүхэртийн чивил – Хэл ам, хараал жатгаас болсон өвчин үхлээс сэргийлнэ. Үхлийг хууран насыг уртатгана.

    Цэндийн чивил – Үхлийг хууран насыг уртатган амыг батжуулна

    Жигжидийн чивил – Өвчин зовлонд нэрвэгдэж бие эрхтэн нь доройтож, элдвийн муу дүрс үзэгдэхэд унших бөгөөд жигжид бурханы үүднээс үхлийг буцаахад айлдана.

2️⃣ Лус, ад, албин, дэв бузар, хорлол арилгах

    Хаварма гарвын чивил – Барцад саадыг арилгана. Догшин лус, ад, албин, тийрэнгээс болсон хорлол, өвчин үхлийг арилгана.

🪷 ЦЭТЭР – УТГААР АНГИЛСАН БАЙДАЛ
3️⃣ Буян хураах, амьтны амь аварч чөлөөлөх зан үйл

    Модны цэтэр – Буяныг арвитгаж нүгэл хилэнцийг арилгана

    Нохойны цэтэр – Амьтны амийг аварч, чөлөөлөн гэтэлгэх зан үйл

    Таван хошуу малын цэтэр – Буян хурааж, урт насалж, аз жаргалтай, сайхан аж төрөхийн тухайд амьтны амийг аварч, унаж эдлэх зэргээс чөлөөлж гэтэлгэх зан үйл

🪷 ЖАВТҮЙ – УТГААР АНГИЛСАН БАЙДАЛ
4️⃣ Өвчин зовлон, ад зэтгэр, дэв бузар амирлуулах

    Дарь эхийн жавтүй – Өвчин зовлонг амирлуулахын тухайд

    Дорж дэрмийн жавтүй – Дэв бузар, ад дон, өвчин зовлон, хийморь сүлд доройтоход

    Дорж намжомбын жавтүй – Хараал жатга, бузар дэв, атаа жөтөө, ад дон, архи, тамхи, улаан цагаан идээний бузар арилгах угаалга гүрэм

    Нацогюмын жавтүй – Дэв бузар, ад дон бүхнийг амирлуулах

5️⃣ Нялхас, эх хүүхэд, хүүхдийн өвчний жавтүй

    Жанрайсэгийн жавтүй – Нүдний гэм өвчинг амирлуулахын тухайд

    Загд зүсэмийн жавтүй – Хүүхэд нялхсын өвчин, ад зэтгэр, айх хөлсөхөд

    Сосорбарамын жавтүй – Эх хүүхэд, нялхсын өвчинг амирлуулахад

    Нялхсын жавтүй – Нялхсын өвчин зовлон, ад зэтгэрийг арилгах, амь нас бататгах

6️⃣ Лус, гал ус, байгалийн аюулын жавтүй

    Лүнбус-гарвын жавтүй – Догшин лусаас болсон өвчин зовлон хөнөөл, гал усны аюулаас гэтэлгэхийн тухайд
		Тахилга
1	Бүжин лхамын тахилга	Үр хүүхэд тогтохгүй буюу үрийн заяа тогтооход
2	Галын тахилга	Галын бурхныг баясгах, галд орсон дэв бузар арилгаж, гарзын үүдийг хаана.
3	Говийн лха /гын/ тахилга	Буян заяа тэгшлэн, ажил үйлс бүтээж, хишиг буян дэлгэрч ноён нуруу тэгширнэ.
4	Гомбын тахилга	Лус савдаг, ад зэтгэр, албин чөтгөр, муу онгод, хараал зүхлийг амирлуулна.
5	Гонгорын тахилга	Хүн мал, идээ эд баялаг арвижуулна.
6	Гонгорын бумбаны тахилга	Хүн мал, идээ эд баялаг арвижуулна.
7	Далха-/ын/	Алс хол одоход, айл гэрийн ноён нуруу тэгшитгэх болон адуу малын гарзгүй байлгахад мөн жилийн засал, хэл ам, заргад ч айлтгана.
8	Дамдин дорлигын тахилга	Мужаан дархан хүмүүсийн гол шүтээн. Хэл ам, хараал хорлолын гэмээс гэтэлгэнэ. Хатуу үйлд сайн.
9	Долоон бурхан одны тахилга	Долоон бурхан одонд даатгал өргөх
10	Жамсрангын тахилга	Ад зэтгэр хэл ам, хэрүүл зарга, хулгай дээрэм, элдэв хөнөөлд тустай.
11	Жигжидын тахилга	Ядам сахиус, лус савдаг бүгдэд үйлсээ даатган тахил өргөх
12	Замбал гарвын бумбаны тахилга	Идээ, эд, хүн, малын хишиг тогтоох, гарз гарлага арилгах
13	Замбал гарвын бумбаны тахилга	Идээ, эд, хүн, малын хишиг тогтоох, гарз гарлага арилгах
14	Замбал гарвын усан тахилга	Эд таваарыг арвижуулан заяа буянг тэтгэнэ.
15	Лхамын тахилга	Өвчин ад зэтгэрийг амирлуулж, нас буян номыг арвижуулж, эрх мэдлийг эрхшээж, алив муу бүхнийг номхотгоно.
16	Намсрайн бумбан тахилга	Идээ, эд хүн, малын хишиг тогтоох, гарз гарлага арилгахад
17	Намсрайн тахилга	Эд баялаг арвижихад
18	Нида түйсол	Нар сарны угаал тахилга
19	Таван хааны тахилга	Таван хаан нь сайн үйлийг тэтгэж, албин чөтгөр, ад зэтгэр зэрэг муу зүйлээс сахин хамгаалдаг болой.
20	Үүдэн тэнгэрийн тахилга	Үүдэн тэнгэрийн ивээлд багтах, гэрийн дотоод хэрүүл тэмцэл үгүй болгоход
21	Хүн таван одны тахилга	Хүн таван одонд даатгал өргөх
22	Цагаан өвгөний тахилга	Малын төл, хишиг тогтоох болон сүү тараг цагаан идээ арвижуулна.
23	Цамбын тахилга	Дуучин хүмүүсийг тэтгэдэг гол шүтээн, тэрсүүд муу үзэлтнийг дарах
24	Шалшын тахилга	Хэл ам хараал өвчин ад зэтгэрийг амирлуулна
25	Юл лха солчод	Нутгийн тэнгэрийн тахиалга
26	Жээлха солчод	Хамт төрсөн тэнгэрийг сэргээнэ.
27	Дун үлээх тарни	Ад донгийн хорлол барцад саад аливаа муу бүхнийг арилгаж сайн сайхан зүйлийг урин залахад
	
munkhbaatar dorjsuren
	
Tue, Jan 6, 3:25 PM (5 days ago)
	
	
to me
It looks like this message is in Mongolian
1. Ариусгал, бузар дэв, хэл ам арилгах

    Баей сан / Үнэгний сан: Талийгаачийн эд хэрэгсэлийг юмыг ариусгана.

    Ариун сан: Бузар дэвийг арилгах, лус савдаг аргадах.

    Очирвааний сан: Аливаа муу бүхнийг ариусгана.

    Цагаан шүхэртийн сан: Хар, цагаан хэл амны дэв бузрыг арилгахад.

    Сэндомын сан: Хараал жатга хатуу хэл амыг дарах.

    Нагчог жамбын сан: 10-н зүгээс ирсэн хар хэл амыг ариусгана.

    Дамдин янсангийн сан: 10-н зүгийн элдэв гай бузрыг ариусгана.

    Дорж намжомын сан: Элдэв бүх төрлийн бузар дэвийг ариусгана.

    Доржсэмбийн нолсан: Элдэв бүх төрлийн бузар дэвийг ариусгана.

    Дигдэв гүнсэл сан: Дэв бузар, барцад саад, жил, сар, өдөр, цаг, мэнгэ, од гарагийн харшлалд айлтгана.

    Дүрва сан: Хилэнц нүгэл арилж санасан санаа бүтнэ.

    Дэвжад сан: Бузардсан газрыг ариусгана.

2. Ажил үйлс бүтээх, Хийморь сэргээх

    Дашчарбэв сан: Сан бүхний дээд, санасан бүхнийг сэтгэлчлэн бүтээж харшлах нөхцөл бүхнийг амирлуулмуй.

    Праглха сан: Бузар дэв өвчин зовлонг ариусгана. Ажил үйлсийг түргэн бүтээнэ. Ноён нуруу сэргээх.

    Хүнцэлийн сан: Очирваань тэргүүтэй бурхадад сан өргөх ялангуяа хүнцэлийн сахиус нугуудад сан өргөснөөр хийморь лундаа сэргэж санасан хэрэг сэтгэлчлэн бүтнэ.

    Гомбын сан: Ажил үйлсийг түргэн бүтээхийн тухайтад.

    Прэнлэй сан: Үйлс дэлгэрэхийн тухайд.

    Хүн таван одын сан: Үйлс сэргээж, ариусгана.

    Гэсэрийн сан: Юу санасан хүслийг сэтгэлчлэн түргэн бүтээж бузар дэвийг ариусгана.

    Ловонгын сан: Юу санасан хэрэг үйл бүхнийг сэтгэлчлэн бүтээх, харшлах нөхцөл бүхнийг дарах.

3. Эд баялаг, Хишиг буян тогтоох

    Намсрайн сан: Хүн мал, идээ эд баялгын хишиг буян тогтооход.

    Замбал гаравын сан: Хүн мал, идээ эд баялагын хишиг буян тогтооход.

    Норжүнмын сан: Хүн мал, идээ эд баялагын хишиг буян тогтооход.

    Дарь эхийн сан: Үр хүүхдэд идээ эд, хүн мал эдийн хишиг буян тогтоох ажил үйлс бүтээхэд.

4. Наймаа арилжаа, Аян зам

    Цонлха сан /Наймааны сан/: Наймаа арилжаа сэтгэлчлэн бүтмүй. Хол наймаа хийхэд сайн.

    Цомбон сан: Арилжаа наймаа сэргээнэ.

    Ганзгын сан: Алс хол явах, наймаа худалдаа арилжаанд.

    Лам сан /Замын сан/: Аян замд саадгүй зорчих.

5. Гэр бүл, Үр хүүхэд, Голомт

    Бүжин лхамын сан: Үрийн заяа тэгшлэхэд.

    Нялхасын сан: Нялхасыг хорлох өвчин адыг арилгах.

    Галын сан: Галын бурхныг ариулж галд орсон дэв бузар арилгаж гарзын үүдийг хаана.

    Тавалха сан: Голомтын тэнгэр сэргээнэ.

    Чимлха сан: Гэрийн дотоод хэрүүл тэмцлийг номхотгомой.

6. Газар лус, Нутаг ус баясгах

    Лусын сан: Газар лус, гал усны аюул, лусын гаралтай өвчин, хорлол, хөнөөлөөс гэтэлгэх.

    Лунагвийн сан: Газар лусаас үйлдэлтэй гай бузарыг ариусгана.

    Хангайн сан: Монголын бүх газар нутгийн уул овоонд сан өргөх.

    Халх юлжи сан: Монголын уулс ус савдагт уншина.

    Шавдагын сан: Савдаг лусыг баясгамуй.

    Юлха сан: Нутгийн тэнгэр баясаж санасан хэргийг бүтээн тэтгэмүй.

7. Мал сүрэг, Хөдөө аж ахуй

    Цагаан өвгөний сан: Малын төл хишиг тогтоох болон сүү тараг цагаан идээ арвижуулна.

    Гүнжи Лхамо сан: Тэмээний элдэв өвчин, Ад зэтгэр арилж тэмээн сүрэг аривжина.

    Чонын ам хаах сан: Чоно малд орох дэв бузар, чоно мал барихаас сэргийлмүй.

    Жан домбын сан: Малын хулгай, чонын аюулаас аварч хамгаална.

    Жанхүй сан: Чонын аюулаас аварч, ариусгана.

8. Өвчин зовлон, Зарга, Хамгаалалт

    Маналын сан: Элдэв муу хорлолоос болсон өвчнийг амирлуулна.

    Лхог нянжий сан: Хүмүүн болон малын өвчин зовлонг арилгана.

    Махидонжон сан: Халхын тэнгэрүүдэд хүн малын өвчин хорлол зэтгэрийг арилгахад.

    Жамсрангын сан: Зарга авах, хатуу хэл ам, хараал болсон өвчин зовлонг үтэр арилгах нь магад болой.

    Дүртоддагвын сан: Хулгай дээрэм, хүч түрэмгийлэн эзэрхэх зэрэг үйлийг амирлуулахад айлтгана.

    Лханагын сан: Барцад саад арилгах, хулгай, чоно, нохой, гамшиг аюулаас сэргийлэхэд.

    Далхын сан: Муу зүгийн хорлолыг ариусгана.

    Таван хааны сан: Таван хаан нь сайн үйлийг тэтгэж, албин чөтгөр, ад зэтгэр зэрэг муу зүйлээс сахин хамгаалдаг болой.

    Дамдиндорлигын сан: Мужаан дархан хүмүүсийн гол шүтээн. Хэл ам, хараал хорлолын гэмээс гэтэлгэнэ.
munkhbaatar dorjsuren
	
Tue, Jan 6, 3:27 PM (5 days ago)
	
	
to me
It looks like this message is in Mongolian
🔹 1. Ажил үйлс бүтээх, хүсэл зоригийг биелүүлэх

    Балгон дон-а сэржим – Алдсан зүйлийг олох, эрэл сурал хийх, хэл ам намжаах, хэрэг зориг бүтээх үйлд сайн

    Бүжин лхамын сэржим – Буян заяаг тэгшлэх, ажил үйл бүтээж, хишиг буян дэлгэрч ноён нуруу тэгширнэ

    Говийн лха-а сэржим – Юу санасан ажил үйл түргэн бүтэж, эд хөрөнгө арвижин, барцад саад бүхнээс арвижин гэтэлгэмүй

    Гомбын сэржим – Хүн мал, идээ эд баялаг арвижуулахад

    Дөрвөн уулын сэржим – Дөрвөн ууландаа сэржим өргөснөөр санасан хэрэг бүхнийг сэтгэлчлэн түргэн бүтээх

    Намсрайн сэржим – Идээ эд, хүн малын хишиг тогтоох, гарз гарлага арилгахад

    Цонхла сэржим – Худалдаа наймаа хийх, ажил төрөл бүтээхэд

    Мон жалбоо сэржим – Юу санасан хэргийг бүтээхэд

    Гүнчүн дүвий сэржим – Ажил үйлс бүтээхэд уншина

🔹 2. Ад дон, хараал, хорлол арилгах

    Гүргүл лхамын сэржим – Өвчин, ад зэтгэрийг амирлуулж, нас буян номыг арвижуулж, эрх мэдлийг эрхшээж, аливаа муу бүхнийг номхтгоно

    Лхамын сэржим – Өвчин, ад зэтгэрийг амирлуулж, нас буян номыг арвижуулж, эрх мэдлийг эрхшээж, аливаа муу бүхнийг номхтгоно

    Санжод монломын сэржим – Гурван муу заяанаас гэтэлгэх, өвчин ад зэтгэр, барцад саад, хилэнц түйтгэр арилаад диваажинд төрөх, хараал, жатга, хэл ам, хүн малын өвчинд

    Сэндомын сэржим – Хараал, жатга, хатуу хэл амнаас гэтэлгэх

    Чидрабалын сэржим – Лус савдаг, ад зэтгэр, албин чөтгөр, муу онгод, тийрэн хараал, зүхэлийг номхотгох

    Шивдагын сэржим – Савдаг лусын хорлолоос гэтэлгэх

    Дамдин янсангийн сэржим – Ад зэтгэрийг дарж ажил бүтээнэ

    Очирвааний сэржим – Айж зочсон хүний ад донгыг дарна

    Додсол сэржим – Муу зүгийн харшлах шальгааныг арилгахад

🔹 3. Үр хүүхэд, гэр бүл, хишиг буян

    Дарь эхийн сэржим – Үр хүүхэд, идээ, хүн мал, эдийн хишиг буян тогтоох болон ажил үйл бүтээхэд

    Бүжин лхамын сэржим – Буян заяаг тэгшлэх, ажил үйл бүтээж, хишиг буян дэлгэрч ноён нуруу тэгширнэ

    Лхам одсэржамын сэржим – Лхам одсэржам бурханд ажил үйлсээ даатгах

    Цагаан өвгөний сэржим – Малын төл хишиг тогтоох болон сүү, тараг, цагаан идээ арвижуулахад

🔹 4. Аюул, зам, барцад, хамгаалал

    Далха-ын сэржим – Алс хол одоход, айл гэрийн ноён нуруу тэгшитгэх болон адуу малын гарзгүй байлгахад, жилийн засал, хэл ам, заргад айлтгана

    Аян замын сэржим – Аян замын барцад саадыг амирлуулахад уншина

    Лха-нагын сэржим – Барцад арилгах, хулгай, чоно, нохойны аюул, гамшиг аюулаас сэргийлэх

    Хамчу нагвын сэржим – Аливаа хэл ам, хэрүүл тэмцэл, хэрэг зарга, хууль цаазын ослоос хамгаална

    Хангайн сэржим – Нийт Монголын лус савдагт даатгал өргөх

    Хийморийн сэржим – Хийморь лундаа сэргэхэд

    Лусын сэржим – Лус савдагын гай бузраас гэтэлгэнэ

🔹 5. Жил, сар, өдөр, хорлол тотгор арилгах

    Намса нанжадын сэржим – Жил орох, сар, өдөр, цаг, хөлөл, таван махбодын цээрийг арилгахад

🔹 6. Зөвлөгөө, сайн үйлийг дэлгэрүүлэх

    Дорж юудонмагын сэржим – Сайн үйлийг дэлгэрүүлэхийн тухайд

    Жамсрангийн сэржим – Зарга, шүүх, хэрүүл тэмцэл арилгах

    Жанхар нансо сэржим – Саад тотгор, гарагыг хорлол, догшин лусын хорлол, ажил үйлс бүтээхэд

    Жигжидийн сэржим – Идам бурхан, лус савдаг, ад бүхнийг захирах чадалтай

    Зангодын сэржим – Санасан бүхнийг сэтгэлчлэн түргэн бүтээх, солиорох, галзуурах, архины дон тэргүүтэй ад дон бузар дэвийг амирлуулах

    Хүн таван одын сэржим – Хүн 5-н одонд ажил үйлсээ даатгах

	

